نامە ماکس
دنیای من ئاگر و خوێنە.
بۆچی ئازار دەدەیت ئەم خەڵکە؟
ئەمە نەوتەکە، گەمژە
- شەڕی نەوت. - ئێمە بۆ گازۆلین دەمارین.
جیهان بێ ئاوییە.
ئێستا شەڕی ئاو هەیە
جاران، من پۆلیس بووم.
شەڕێکی ڕێگاوبان بەدوای دۆزیەکی ڕاستودروستدا دەگەڕێت.
- بۆ خاڵی ترساندنی کۆتایی.
مرۆڤایەتی خۆی لە تیرۆردا بە هەڵەبجە کردووە.
تێرمۆنۆکلیارێک.
زەوی ترە.
هەساتەکانمان مسمومن.
ئێمە بە نیوە ژیانمان بوون.
کاتێک جیهان کەوتەوە...
...هەرکەسمان بە شێوازی خۆمان شکستییەوە.
شارد بوو بزانم کێ شێتتر بوو:
من...
... یان هەمووانی تر.
سڵاو؟
تۆ لە کوێیت؟
لە کوێیت ماکس؟
- ئێرە دووبارە دێنەوە - ماکس ڕۆکاتانسکی
ڕێگەی خۆیان بۆ ناو ماددەی ڕەشەی مێشکم دەدا.
- یارمەتینمان بکە ماکس.
خۆم دەڵێم...
...نەیانتوانی دەستم لێبکەن.
لە ماوەیەكی زۆرە مردوون.
من ئەوم...
...کە لە زیندوو و مردوو هەڵدێ.
لە لایەن بەردەچەڵەکەرانەوە ڕاو دەکرێن.
لە لایەن ئەو کەسانەوە کە نەمتوانی پارێزگاری لێبکەم.
بۆیە من لەم خاکە وێرانەدا ماوە.
ئەندامێک کە بۆ یەک غەریزەیی کەمکراوەتەوە:
بژیویان
ماکس؟
تۆی؟
لە کوێ بوویت؟
یارمەتیتمان بدە، لە کوێ بووی؟
لە کوێ بووی ماکس؟
واز لە هەڵاتن بهێنن.
ئێمە بمرین!
بەڵێنی داون یارمەتیمان بدەن!
بۆچی؟
شایەتحاڵ!
من ده ستبه سه ر ده كه م
ئێمە کوڕانی جەنگین!
کوڕانی جەنگ!
کوڕانی جەنگ کەماکرازی!
فوکاسیما کاماکرزی...
... کوڕانی جەنگ!
گیرم کرد!
ئەمڕۆ بەرەو...
بۆ شارۆچکەی گاز!
شارۆچکەی گاز!
ئەمڕۆ ئەكوا كۆلا دەبەین
ئاکوا کۆلا!
ئەمڕۆ بەرهەمی دەینێرین!
ئەمڕۆش ئێمە...
... شیرەکەی دایک!
شیرەکەی دایک!
جۆ، جۆ، جۆ، جۆ بێمرە!
بۆ جۆى نەمر هەڵبگرە!
جارێكی دیكە، ئێمە ئۆتۆمبێلی جەنگمان دەنێرین بۆ ئەوەی...
... بەنزین لە شارۆچکەی گاز...
...و گوللە لە کێڵگەی گوللە!
جارێكی دیكه ، سڵاو له ئیمپراتۆرم ده كه م...
...فۆرۆزا!
و سڵاوم لێدەکات...
...هاوچەکانی شەڕی نیوە ژیانم...
...کە لەگەڵ من ئەشکەوت بۆ هەتاهەتایی...
...لە شەقامەکانی ڤالھالا
V8! V8! V8! V8! V8! V8!
من ڕزگارکەری تۆم.
بە دەستی منە...
...لە خاکستردا هەڵدەپەڕیت...
... له م جیهانه دا!
هاتووە، ئامادەبن.
بەڵێ، بەڵێ، دێت.
مەهێڵن، هاوڕێیانم...
...هاوسەربوون بە ئاو
دەستت بەسەردا دەبات...
...و تو ڕقم لە نەبوونی ئەوەت دەبێت
دووربکە!
هەموویان لابەر!
هەموویان لابەر.
دابەزی!
سیگناڵ گازی شار، کەفاوەکە لە ڕێگایە.
من کوڕێکی جەنگم هەیە...
... بە بەتاڵ هەڵدەگەڕێت
ئەو ژیانە پڕبکە
وریا، ئەوە بەخشەرێکی گشتیە.
سەرۆك، ئێمە ناچین شارۆچكەی گاز؟
کێڵگەی گوللە؟
بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕوانین.
من لە درێژایی هێڵەکەدا دەیگێڕم.
فەرمانێکی نوێ!
هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە
ئەمە ڕەوتی دابینکردن نییە!
بڕۆ، بڕۆ
ئەسی، چی ڕوودەدات؟
- نازانم، ئەمە ڕاسپاردەیە.
مۆ.
سڵاو باوکە
تۆ دەزانیت؟
بەرهەمەکەت بۆ شارۆچکەی گاز ناچێت
لە دەرەوەی ڕێگایە...
...بۆ ناوچە دوژمنانە
بۆ ئه وه ی ئه نجام بدات؟
با ببینم
ریکتۆس
- دەمەوێت بیبینم.
بڕۆ بزانە چی لە باوکم نیگەران دەکات.
زۆر جوانە!
ئەنگه رهاد!
لە کوێ بوون؟
ئه وان موڵکی تۆ نین.
خانم گیدی؟
تۆ ناتوانیت مرۆڤ ببە خاوەنی خۆت.
زوو یان دوا کەسێک پاڵپشتی دەکات!
بۆ کوێ ئەبات؟
ئەویان نەگرتووە، ئەوان داوای لێ کردن بڕوات!
دوور لە تۆ
هی، چی ڕوودەدات؟
بڕە!
چی ڕوو دەدات؟
خیانەت، خیانەت، ئیمپراتۆرێک کە بە گەندەڵی هات.
ئیمپراتۆرێک.
کێ؟
تووڕەیی، زۆر شت لە جۆ بێسەرمەرد بردووە.
چ شتێک؟
بەخێزانەکان، بەخێزانەکانی خەڵات!
دەیەوێت بگەڕێتەوە، دەستێکیشیان لێ نەداوە.
بە کردەوەکانم ڕێزی لێ دەگرم.
V8
V8! V8! V8! V8!
ئەوە چرای منە.
من شۆفێرم
تۆ تۆی چەکدارەکەم
من تازە خۆم پێشخست.
ئەمڕۆ نییە، ئەمڕۆ ڕۆژی منە.
سەیری خۆت بکە
ئەگەر نەتوانن هەڵبگرن، ناتوانن شەڕ بکەن.
ڕاست دەکات، کوڕم.
من لێرە دەمرم و دەمرم و نەمرم.
تۆ لەئێستادا تەرمێکیت.
- تەنها پێویستیم بە زیادکردنی ئاو هەیە.
ئێمە جانتا خوێنەکەم دەگرین.
کڵاوەکەم بۆ بکێشین و بە پشتەوەی نێرەچەکەکە ببەستین.
دەمێکی لەسەرە، کێوییە.
راستە، راستە.
خوێنێکی شێت و بەرز لە ئۆکتانەکان پڕم دەکات
ئەگەر بمرم...
...لە ڕێگای تووڕەیی دەمرم بە مێژوویی
بەڵێ، بەڵێ.
- ئۆرگانیک، گیرفانی شەکەکەی خوێن بکەرەوە.
ڕاست بکە
چەندیان دەتوانن لە من وەربگرن؟
ئەوان خوێنی منیان گرتووە، ئێستا ئۆتۆمبیلەکەمە!
بێمرین!
جۆى نەمر!
سەیری کردم!
- سەیری من کرد!
سەری هەڵدا و چاوم لە چاوەکانی گرت.
ئەو ئاسۆی سپاردبوو.
- نەخێر
چاوەڕوانی منن
لە ڤالالالا چاوەڕوانی منن!
کۆنفوکامۆس!
بێمرین!
بەڵێ!
با سەرتان بەرز بێت!
سەرتان بەرز بکەنەوە!
سەرۆک!
ئۆتۆمبێلمان لە قەڵاوە هاتووە
تەقەی مۆدێل دەکەن
ئەوان دەیانەوێت هێز لە شارۆچکەی گازەوە...
...و کێڵگەی گوللە
ئەمە چیە؟
پشتیوان؟
ئەمە گەڕانەوەیە.
چاوەکان ڕاست!
بێزاران!
- چاوم لە ڕاست!
چاوەکان لەسەر!
ئایا ده بێت ئه و کاره بکه ین و به ره و پشتیوانمان بکه ین؟
نەخێر، ئێمە باشین!
ئێمەش دەگرین!
هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە هەورە
تەقەمەنیەکان ئامادە بکەن!
مورسۆڤ!
با هێرش بکا!
جەنگ!
ئامادەیە!
ئەو هی ئێمەیە، سلیت!
ئەو هی ئێمەیە.
سەرەتا، ئێمە بزاردەکان لە پشتەکەی دەردەخەین!
پێشمەرگەکان!
ئەوە سەرمەیە!
هەستە، دەتوانیت!
مورسۆڤ!
- مورسۆڤ!
- شایەتمەدام!
شایەتحاڵ!
ئاھا!
بفڕن!
شایەتحاڵ!
مامناوەند، مورسۆڤ!
- بە شێوەیەکی مامناوەند!
ئاھا!
ئامادەبن!
بێنە ژوورەوە!
هاتوون!
ئێمە ناتوانین هەناسە بدەین!
لە چاو مەهێڵن!
ئێستا!
ئاھا!
بگەڕێوە!
بۆ کوێ دەڕوات؟
هیدرۆلیکی!
ئاھا!
بەڵێ،
ئێستا ئێمە تاڵانەکە دەبەینەوە ماڵەوە.
ئەو پێی وایە دەتوانێت ئێمە لەدەست بدات، باوکە.
ئەو پێی وایە ئێمە گەمژین.
ئەو پێی وایە دەتوانێت ئێمە لە ناومان ببات!
لێبگرن!
بۆچی ناتوانیت ڕابگریت؟
دەستەی سەربازی!
دەربکە!
چی کردیت؟
بەڵێ،
پێویستمان بە دژە کێشی هەیە، کاسی خوێن لە پشتەوە ببە
دوایان بکەوە!
ئەی سەر!
ماڵئاوایی لە ملی بکە!
دەچین!
با بچین، نزیکە دەستمان بەسەردا بێت!
با هێشتابێ!
ئەی ڕۆژێکی چەندە!
ڕۆژێکی زۆر خۆش بوو!
من پیاوەکە...
...کە خۆر دەگرێت...
...ڕیت بۆ ڤالالالا!
شایەتمە...
...ساقی خوێن!
شایەتحاڵ!
ژیانم هەیە، دەمرم، دووبارە دەژیمەوە!
ئاھا!
ئێمە نەگەڕینەوە.
ئاو
ئەی
تۆ
ئەنگه رهاد، ئه وه ته نها هه وای...
یان ئەوە بێزاربوونێکی تووڕەیە؟
-ئاوه!
دەستم پێوە!
ئاھا!
شکۆدارم بکە، شەکەی خوێن، زیندوویەمان گرتووە.
ده ستبه جێ ده کات.
بڕینی شل.
زنجیر.
هی، هی!
سەیری بکەن
زۆر گەشە و زۆر کڕۆم
زۆر سوپاسگوزار دەبێت.
ئێمە دەتوانین هەرچییەک داوا بکەین.
دەمەوێت ئۆتۆمبێلی جەنگ ڕابگرم.
- چی داوای دەکەیت؟
دڵنیام
- دەتوانیت داوای زیاتر لە جاکت بکەیت.
چاوەڕێ بکە، ئێمە و تۆین.
ئێمە دەچینە شوێنی سەوزی دایکانی زۆر.
هەستت چۆنە؟
- ئێش ده دات - له ده ره وه ی ئه م شوێنه هه موو شتێك ئازاری ده دات
دەتەوێت تێبکەویت؟
هەرچی پێم بڵێ بیکە
ئێستا هه ڵبه ره وه ی ده توانی و ده ر بڕۆ
سە!
سوئیچەکان بکوژێنەوە.
من خۆم زنجیرەکە دانەم.
ئه م هه ڵبه ستانه به بێ من بۆ هیچ شوێنێک نایاته وه
دەتوانیت بچیتە ژوورەوە.
بەبێ ئەوان نا.
بۆیە چاوەڕێی دەکەین.
تۆ پشت بە سوپاسی پیاوێکی زۆر خراپ دەبەستیت.
تۆ زیانی بە یەکێک لە ژنەکانی داوە، پێتوایە چەند سوپاسگوزار دەبێت؟
تۆ لەسەر 2000 هێزی ئەسپی ئامێرێکی شەڕی بە نیترۆ پاڵپشتدایت.
پێم وایە پێنج خولەک پێش دەست پێ دەکەیت.
دەتەوێت ئەو شتەی لە دەموچۆکانت لاببات؟
با بڕۆین
ئەی، ئەی، ئەی.
لە هەموو قاچەکانی کە تۆ دەبوو تەقەی بکەیت، ئەو پێیەی بە دڵخوازییەکەی بەسترا.
سمیگ!
پێویست ناکات تەنها لەبەر ئەوەی پێی بڵێیت بیکە.
- چ بژاردەیەكی تری هەیە؟
- بۆ دانوستان.
ئه وه ئازاری ئێمه ده دات
پێتوایە بۆ شوێنی سەوز دێت؟
هەرگیز، ئەو شێتێکی شێتە...
...کە شڵێسینگەر دەخات!
نەخێر، دوربکە لەوێش.
لە پشتت.
- هەتایە؟
کوڕانی شارە گازەکە
زیانی به رهه مه كان مه ده ن
چی دەبینیت؟
ریگزێکی گەورە...
...پۆلێکاتەکان...
...فلامەرز...
...و خۆراکی خەڵکیش هەیە
هاتووم بۆ ژماردنی تێچووی.
هەمم.
ئاھا!
ئێمە شتێکمان بۆ دواوە دەبەین.
پێم وایە کە لە قەڵای سوتەمەنییە.
- نەخێر، نەخێر.
من ده ڕۆم
تۆ خیانەتت کرد!
هیچ کوشتنێکی بێ پێویست!
ئەو کوڕە جەنگییە دەیەوێت بمرم!
ئەو کاماکرزییە!
ئەو تەنها منداڵێکە لە کۆتایی نیوە تەمەنی!
نا، من دەژیم، دەمرم، دەژیمەوە!
-بگرە!
دەربکە!
هاوڕێکانت زۆرترن
"پارێزگای گولە"
- لە کێڵگەی گوللە دێن.
کۆتایی هات، ناتوانیت بەربەربەری بکەی.
چاوەروان بم، هاوڕێ!
ئەو ئەو کەسە...
- ببینە چەندێ چەواشەکاری کردیت
- ئەو پیاوێکی پیرە درۆیە.
-بۆیە ئێمە...
لۆگۆی لەسەر شانی ئێمە دەسووتاوە!
"پێوانی بەرگی" "پێوانی شەڕ!"
نەخێر، چاوەڕێم دەکرێن!
تۆ "شەکەبارێکی پیر"یت!
- ئێمە تاوانبار نین!
ئەوسا کێ جیهان کوشت؟
ڕێککەوتنم کرد پێش ئێستا.
نازانم هێشتا باشە
بگەڕێوە بۆ ناو کۆشکەکە!
دەرگایەکە کراوەبێ.
من پێویستم بە تۆیە لێرە
لەوانەیە پێویستت بە شۆفێری کۆڕەکە بێت.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
تۆ
تۆ بمێنی
تۆ لەوێ بمێنی
هەرچی بکەی، کەس ناتوانێت بیبینێت.
من پێوایە بم بە تەنیا.
ئەوە ڕێککەوتن بوو.
لێرە خوارێ
سڵاو
ناوی تۆ چییە؟
چۆن ناوت بدەم؟
ئایا گرنگه ؟
باشە
کاتێک هاوار دەکەم "ئەی گەمژە"...
...بە خێراییە کە ئەتوانیت بڕۆیتەوە
ئەمەی خوارەوە ڕیزەکە:
یەک، یەک، دوو
یەکێک
سوور، ڕەش، بڕۆ
-تەنانەت هەیە؟
هەمووی لێرەیە!
سێ هەزار گالۆن گازۆلین، هەروەک داوای کردیت!
من دەڕۆم کەشەکە هەڵبگرمەوە.
تۆ بەردەکان دابەزێنە.
تۆ گوتت:
چەند ئۆتۆمبێلێک بەدواداچوون دەکەن
لەوانەیە".
سێ لایەنی جەنگمان پێوە دەگرێتەوە!
بەڵێ، بەڵام من بەدبەختیم پێگەیشت.
با ئەمە بکەین!
گەمژانە!
ئەوە سوتەمەنی ئێمەیە!
رێگا بۆ ریپسا بکەن!
با بڕۆ، بزانە!
کاتێک تەواو دەبم...
... بەردەکان پاک بکەنەوە و هەمووان بجوڵێننەوە
بێمرین!
جۆى نەمر!
کوڕێکی جەنگم هەیە، دەڵێت لەسەر ئامێری جەنگ بووە.
تۆ، بچە سەر دەریا!
هی، هی!
من بوتی ئەوم!
من بوتی شەکای خوێنم هەیە!
وەرم ببە!
من بوتی ئەوم!
هەموو ئەمانە بۆ شەڕی خێزان.
منداڵە تەندروستەکان
ئاھا!
کلیپەکە دووبارە بار بکە
ناتوانم
چەک!
ئەو چەکەم بدە!
هێشتا پڕ نەبووە!
ئێستا!
ڕێککەوتنمان هەبوو!
-ئاوه!
ریکتۆس!
ژنەکان!
چیتر ئاگر نەگیرێت
زۆر جوانە!
ئەوە منداڵەکەمە!
موڵکەکەی من!
بێمرن...
بێمرین، ئەگەر بچمە سەر ریگ، رێگایەک هەیە بۆ ناوەوە.
- ناوی تۆ چییە؟
لە ناو بڕبڕیدا هەڵدەگرم و هەناسەی لێدەگرێت
- نەخێر
گوللەیەک لە جمجۆکەکەی دابنێ.
کۆشکەکە ڕابگرن، گەنجینەکانم بۆ من بگەڕێنەوە...
...و من خۆم هەڵدەگرم...
بۆ دەرگاکان
...لە ڤالھالا
چاوەڕێی منم؟
تۆ بۆ هەتاهەتایی سواری دەبیت...
...لەو ڕەش و کرۆم.
ریکتۆس!
یارمەتی بدە سەر ناو!
ئامادەی؟
دەست پێ دەکەین!
ئاھا!
-ڕێژەیی!
شڵانگر!
ئاگاداری!
ئەنگه رهاد!
بڕۆ دەرەوە!
- نەخێر!
ئەنگه رهاد!
وەستێن، وەرە تەختەکە!
بگەڕێوە بۆ لای!
- نەخێر
پێیان بڵێ کە تەختەکە وەربگرێ!
بینی؟
لەژێر چرای ئۆتۆمبێلەکەدا ڕۆیشت.
ئێمە بەردەوامین.
- ئێمە بەردەوامین!
نازانێ باسی چی دەکات!
هەرچی ڕووبدات، ئێمە دەچینە شوێنی سەوز.
شوێنی سەوزی گەمژە، تەنانەت نازانین لە کوێ بدۆزینەوە!
-ئەی باشە؟
چیدۆ!
چیدۆ، گەمژە مەبە.
وەستێن!
ئێمەش خۆشمان دەکات، دەزانم.
هیچ گەڕانەوە نییە!
ئێمە گەنجینەکانی بووین!
ئێمە پارێزراون، ئەو ژیانێکی بەرزمان پێ بەخشی!
- چی لە ئەوەدا هەڵەیە؟
- نەخێر!
ئێمە شت نین!
ئێمە شت نین.
- نامەوێ جارێکی تر بیسم!
ئێستا مردووە!
دەستەکانت تێکبکە و قژەکانت بشڕێنە...
بەڵام تۆ ناتێیتەوە.
تۆ بۆ لای ناگەڕێیتەوە.
ئەنگه رهاد!
با بچین، با بچین!
بۆیە، ئەمم، ئەمم...
...ئایا ئەم...
...جێی سەوز؟
شەوێکی درێژە، بەرەو ڕۆژهەڵات.
پێویستمان بە ئامار هەیە.
هه ر چه کێک له گه ڵ گولله کانی پێوه ندی بکه .
دەڕۆم و چەند چاکسازییەک دەکەم.
پێویستمان بە کەسێکە لە پشتەوە.
من ده ڕۆم
- نەخێر
دەمەوێت پێکەوە بمێننەوە.
دەتوانم بژیم
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ئەو بینی.
هەمووی بینی.
شەکای خوێنی خۆم کە ئەو کەشتییە دەیخوڕێت کە کوشتوویەتی.
واز لە ئەوە بهێنن
شـە، شـە، شـە.
- وەستێنە
سێ جار دەرگاکان بۆ من کراوەبوون.
چ دەروازەیەک؟
لە ڤالالالا چاوەڕوانیم بوو.
ناومیان لێ دەدا.
من دەبێ لەگەڵ نەمرەکەدا بڕۆم، لەگەڵ پاڵەوانەکانی هەموو سەردەمەکان ئاهەنگ بخەم.
من دەڵێم کە ئەوە چارەنووسی ئاشکرا بوو کە نەیتوانی.
پێم وابوو بۆ شتێک مەزن دەردەچووم.
من ئۆتۆمبێلێکی بەدواداچوونم لێدەخوێنم
بۆ ماوەیەک تەنانەت لاری و باریش وازیان لە چێژکردن لە قۆڵی هەوا هێنا.
لاری و بارری کێن؟
هاوڕێیانم
لاری و بارری
ئەگەر منیان نەگرت، ئەوا "گەرمی شەو" دەگرێت.
ئێمە تەنها چوار کەسمان هەیە بۆ کوڕە گەورەکە، بۆیە بێ سوودە.
بەڵام...
... ده توانین ئه م كچه بچووكه ی گه وره 29 جار ده ستبه جێ بكه ین
ئەنگه ره د پێیوتوون "ئەنتیسید".
یەک دان و بینیت شتێک دەمرێت.
چاوەڕێی بکە، هاوڕێ.
٣٠ هەزار یەکەی گازۆلینمان کەمکردووە...
19 کانستەری نیترۆ، 12 ماتۆڕ...
حەوت ئۆتۆمبێلی بەدواداچوون
کورتهێنانەکان بەرزدەبنەوە.
ئێستا، بەڕێزم...
...ئێمە لە ناو گەمارۆدا گیرۆدە بووین
هی، جۆ!
سەرۆک!
کچەکەت دوایین هەناسەی دەدات!
ئەی منداڵەکە؟
دێیت، برا؟
چاوەڕێ بکە!
هێمن بوو.
دەربکە
دەربکە!
با بچۆ، بانگم بۆ ئەشکەنجە!
ئارامگری!
تۆ لێرە بمێنی لەگەڵ خەمت، باوکە.
- من بیم بۆ تۆ - وریا بن ، پارێزگاری لە سەرمایە
تەنها یەک تەقەی تووڕەیی...
بۆ فۆریۆزا
کڵاو!
بەڵێ!
شەرمەزاربوون و گریانی
وەرە
مانگێکی تر...
...دەتوانی مرۆڤێکی گونجاوت بووبێت!
ئەرک بوو؟
ئەلفای یەکەمی ئێس-1
سڵاو ریکتۆس!
براکەی لەدەستدا!
لە هەموو ڕووەوە تەواو.
براکەمم بوو!
براکەمێکی بچووکم هەبوو!
و ئەو کەسێکی تەواو بوو!
لە هەموو ڕووەوە کامڵە!
با بچین
نامەوێ ژنەکان بکوژم، بەڕێزم.
تەنها پشکنین دەکەم.
دەیەوێت یارمەتیدەر بێت!
کێ؟
کوڕە جەنگییەکە!
لە کوێوە هاتووە؟
پێم وابوو لە کۆشکەکە هەڵداین!
زەوی بەرزە...
- مەبەست لە دارەکە.
بەڵێ، دار!
ئەو بۆ من بەجێبهێڵن.
بڵێ، کەس تێبینی ئەو ڕووناکییە کرد؟
بڕۆ دەرەوە
من دەتوانم ئەم کارە بکەم، ئەم ئامێرەم دەزانم.
دەیکات، سەرۆکی پەرستارییە.
دووت ماوە!
لەسەر ئەو
هەناسە مەدە
-ئاوه!
هی!
هی، هی!
کوڕە جەنگی!
من دێمە سەرشێوەی ئەو دەرەخەیە بەکاربهێنم!
ئەمە وەرگرە
با پلەی بزوێنەرەکان وەربگرین.
تۆ ئۆتۆمبێلەکە شۆفێر بکە!
- ئاگرێک هەڵبگرە!
- لەپێش چاوەکانتدایە!
ئاھا!
خانوو!
شەکەی خوێن!
من پێوانەی دادپەروەریم!
ئاوازدارى کۆڕى مردن!
گۆرانی بڵێ، برای هێکلەر
گۆرانی بڵێ، برای کۆچ!
گۆرانی بڵێن، برایان، گۆرانی بڵێن!
ئایا نازانن تەقەیان لە ئێمە دەکات؟
تەیفەی چەک!
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە بتوانم شتێکی ئاوا پڕ لە گەشە بکەم.
بزوێنەرەکان چۆنن؟
زۆر گەرم و تینوویەکی ڕاستەقینە.
هی، پێویستە بە نیو کیلۆمەتر لە رێڕا بڕیتەوە.
چی ئەگەر تا ئەو کاتەی بزوێنەرەکان سارد دەبنەوە نەگەڕیتەوە؟
تۆ بەردەوام بیت لە بزووتنەوە
پێتوایە چی دەکات؟
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
با بڕۆین!
-ئەی برینداری؟
خوێنبەریت.
ئەوە خوێنی ئەو نییە.
ئەمە چیە؟
شیری دایکە.
-ئەوە باشە.
خەو بخە
پشووی وەرە
چۆن دەزانیت ئەم شوێنە هەیە؟
من لەوێ لەدایک بووم.
کەواتە بۆچی ڕۆیشتیت؟
من نەمدەویست
من لە منداڵییەوە هەڵگیرساندووم.
دزراوە
پێشتر ئه م کاره کردیت؟
زۆر جار
ئێستا کە من ئۆتۆمبێلێکی جەنگم...
...ئەمە باشترین تەقەیە کە هەرگیز بەدەستم دەهێنێت
ئەی ئەوان؟
ئەوان بەدوای هیوا دەگەڕێن.
ئەی تۆ؟
رزگارکردن
هی، ئەوە چیە؟
من شتێکم لەبیرت دێت
یارمەتیم بدەن!
تکایە یارمەتیم بدەن!
تکایە!
ئەوە چێشتێکە.
لە ناو کۆشکەکە بمێنەوە.
خێرا، تکایە، خێرا، ئەوان دەگەڕێنەوە!
من یەکێکم لە...
...ڤۆڤالینیەکان!
لە دایکانی زۆر!
دایكم كەیتی كونكانۆن بوو!
من کچی مری جەباسام.
خێڵەکەم سەگێکی سوادڵ بوو!
منم
شتێک لە چاوەکاندا هەیە.
لەوانەیە منداڵەکەی جەباسا بێت.
ئەمە فریۆزای ئێمەیە.
چەندە؟
حەوت هەزار ڕۆژ
هەروەها ئەوانەی کە بیرم نییە.
تووڕەیی
دایکت چی بەسەرهات؟
مردووە
لە ڕۆژی سێیەمدا.
تۆ لە کوێوە هاتیت؟
ڕۆژئاوا، قەڵا، لە دەرەوەی شاخەکان.
پیاوەکان.
کێن؟
ئەوان جێگەی متمانەن.
ئەوان یارمەتیمان دا کە ھاتینە ئێرە.
ئەو جۆرە بوونەوەرانە لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
زۆر نەرم.
ئەمەی هەموو ددانەکانی هەیە!
-ئەی!
منتوانم چاوەڕێی بینینیان بکەم.
دەبینن؟
چی ببینن؟
ماڵ.
شوێنی سەوز
بەڵام ئەگەر لە ڕۆژئاواوە هاتیت...
...تاوەت تێپەڕاند
- گڕەکان.
ئەو شوێنە ترسناکە کە هەموو قوڕەکان تێدایە.
- دەبوو بچینە دەرەوە.
- ئاومان نەبوو - ئاوەکە گڵاو بوو
ژەهراوی بوو، تر بوو.
پاشان گرینگەکان هاتن.
ئێمە ناتوانین هیچمان گەشە بکەین.
ئەوانی تر لە کوێن؟
چانی تر؟
دایکانی زۆر
ئێمە تاکە کەسین کە ماوین.
ببینە
ئەمە ناوی مانگە ئاسمانییەکانە.
خانم گیدی باسیان لێ کرد.
ئەوان پەیامەکان لە سەرانسەری زەوی بڵاو دەکردەوە.
نمایشەکان
هەمووان لە دنیای کۆن نمایشێکیان هەبوو.
پێتوایە هێشتا...
...کەسێک لەوێ؟
ناردنی بەرنامەکان؟
کێ دەزانێت؟
ئه وانه شه قامی بێده نگین.
لە شوێنی خۆت بمەوە جۆ بچووك
لێرە شتێکی تازە لە دەستدا.
منداڵت دەبێت؟
جونیۆر، فەرماندەی جەنگ.
زۆر ناشیرین دەبێت.
لەوانەیە کچ بێت.
مرۆڤەکان دەکوژن، وانییە؟
هەموو ئەوانەی کە لێرە بینیوم کوشتم.
لە سەردانەکان، هەموویان، لە ناو ناو ناو مێشکدا.
بیرم کردوە کە ئێوە کچان لە سەرووی ئەوەوە بوون.
وەرە ئێرە
سەیری بکە
نەوە.
ئەمانە لە ماڵەوەن.
شوێنەوارەکان، شتێکی ڕاستەقینە.
هەر دەرفەتێکم هەبێت یەکم هەڵدەبەن.
لە کوێ؟
تا ئێستا هیچ شتێک نەدراوە، زەوی زۆر ترە.
زۆر جۆر جیاواز.
دار، گوڵ، میوەکان.
لەو سەردەمەدا هەمووان بەسە.
لەو سەردەمەدا پێویست بە دەستدرێژی کردن نەبوو.
ئەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
لەگەڵ ئەوانی تر قسەم کردوە.
ئێمە هەرگیز دەرفەتێکی باشترمان نابێت بۆ تێپەڕاندنی خوێ.
ئەگەر ئێمە لە وێبدانەکە جێبهێڵین و ماتۆڕسکیلەکان بە زۆرترین ئامال بار بکەین...
...شاید بتوانین بۆ 160 ڕۆژ سواری بکەین
یەکێک لەو دوچرخه کان هی تۆیە.
پڕبوو.
زیاتر لە پێشوازیت لێدەکرێت لەگەڵمان بییت.
من خۆم ده كه م.
هیوا هەڵەیە.
ئەگەر نەتتوانی چاک بکەیتەوە ئەوەی شکاوە، ئەوا...
تو شێت ده بیت
لە کوێیت ماکس؟
تۆ لە کوێیت؟
یارمەتیدەرمان بکە. بەڵێنی داوە یارمەتیدەرمان بکەیت.
با بڕۆین، باب
باشه ، باشه
ئەمە ڕێگای ماڵەکەتە.
بگەڕێینەوە؟
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
- گەڕانەوە؟
ئەزانم چیتر شێت نیت
چی دەڵێن؟
دەیەوێت بگەڕێتەوە ئەو شوێنەی هاتوون.
قەڵا.
چی لە قەڵا بدۆزرێتەوە؟
سەوز.
و ئاو.
ئاوێکی زۆر و زۆر و زۆر بەرهەم هەیە.
هه موو ئه وه ی پێویستت به یه ، به مه رجێك له به رزیدا نه ترسیت
ئاوەکە لە کوێوە هاتووە؟
لە قوڵایی زەوییەوە دەیخاتە سەرەوە و پێی دەڵێ ئاکوا کۆلا و دەیگات بۆ خۆی.
لەبەر ئەوەی خاوەنی ئەوەیە، خاوەنی هەموومانە.
من پێشتر حەزم لێی نییە.
دوو هەفتە دەخایەنێت تا دیوارەکەی شاخەکان تێپەڕێنین.
- نەخێر
پێشنیار دەکەم کە هەمان ڕێگای گەڕانەوە بکەین.
لە ڕێگەی کانیۆنەوە.
ئه وه ش ده زانین، هه ر له گه ڵ هه موو لایه نه کانی شه ڕیدا هاتۆته ناو.
بۆیە ئێمە کەشتیی جەنگەکە دەبەین و لە ناوەڕاستیانەوە بار دەکەین.
دەتوانین تەنکەرەکە دابڕێنین...
لە دەروازەدا
لە پشتمان دابخە
کابوم
چۆن بە وردی قەڵا بگرین؟
بە پێوەی ئەوەی تا ئەو کاتە هێشتا زیندووین.
ئەگەر بتوانین ڕێگری لە تێپەڕین بکەین، ئاسان دەبێت.
ته نها ئه و جووڵه ی شه ڕ و كوڕه شه ڕیه ی نه خۆشن بۆ شه ڕ
ئێمەش لەگەڵ (نوکس) دەبین.
ئەو کوڕە جەنگییە.
ئێمە دەبات بۆ ماڵەوە و ئەوەی دزراوە دەهێنێتەوە، وەک خۆی بڕیاریداوە.
بەڵێ،
وا هەست دەکەم هیوا بێت.
من حەزم لەم پلانە.
دەتوانین لە نوێ دەست پێ بکەین.
هەروەک لە ڕۆژانی پێشوو!
ببینە
ڕۆژێکی سەخت دەبێت.
بەڵام من دڵنیام کە گەشتێکی 160 ڕۆژ لەو ڕێگایە...
...هیچ شتێک نییە جگە لە خوێ.
لانیکەم بەو شێوەیە، لەوانەیە بتوانین...
...بە یەکەوە...
...بە جۆرێک لە رزگاربوونەوەدا هاتن.
ئۆتۆمبێلی جەنگ!
ئەوە ئامێری جەنگە!
ئەوانن
بۆ دەگەڕێنەوە؟
ئایا دەیانەوێت خۆیان تەسلیم بکەن؟
بەرەو کانیۆن دەڕۆن
ئەوان دەگەڕێنەوە بۆ قەڵا!
ئەوان دەزانن کە بێ بەرگرییە!
تۆڵەی!
هەڵبکە!
بڕۆ!
- چی دەکەیت؟
بۆ کێ؟
هەرکەسێک گوێ لێ بێت.
دەست پێ دەکەین کچان!
ئه وه ش هی منیه
هەوڵ دەدات پێشمان بچێت و تایکەکانمان ببڕێت
بزوێنەرەکەم بسڕێنە
دەشڵێم
تەنها کەمێک
تۆ تۆڵەی، خیانەتت لێکرد!
بەڵێ!
بڕۆ
ئاھا، ئاھا!
ها!
ئاھا!
دەبێت پاشەکشەیەک بکەیت.
بزوێنەر 1 نەماوە، دووی لەپاش تەقینەوە
راستە
تۆ بارمەی ڕەشیت؟
-ئەی، ئەی.
باشە، بزوێنەر یەکەم، ئێستا.
تۆ و من، چرای پێنجەم
ئێمە کەشتییە تەنکەرەکە هەڵدەگرین.
پیاوێک، گوللەیەک
- من ناتوانم ببینم - ماادی
من ناتوانم ببینم
-ئەی!
هی!
هارمۆن و هەڵاوێژ!
ئێمە دەچنە دەرەوە!
سێ بۆڵت جێبهێڵن.
ئەی تۆ، ئەرگ!
-ئەی باشە؟
پێم وایە بریندار بووە.
هی!
- نەخێر!
هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی،
لەگەڵم بمێنەوە.
- لەگەڵم بمێنەوە.
هی، هی، لەوێیت؟
تۆ ئەوت تەواو بکە من ئەوت تەواو دەکەم
-ئەی!
ڤالھالا!
ئاھا!
ها!
بزوێنەر 1 باشە
بۆ ئێستا
ئازاری داوە!
... زۆر خراپ!
ئاھا!
گوێ له وه ده گرێت؟
دوو ڤی 8مان بۆ ئاسمان دەبینین
پێویستە تۆ شۆفێری بکەیت.
من ده یبهێنم له رێگه مان
ریکتۆس!
وەرم ببە!
چیدۆ!
- چی دەکەیت؟
وەرە ئێرە
ئاھا!
کوڕە گەورەکە!
وەرە وەرە وەرە
-ئەی!
من لەبیرت دێت؟
ئاھا!
مردووە!
مردووە
کاتێک لە پار سەلامەتدا بیت، گازیلەکە دەبەستم و بەدوات دەبم.
با بچین!
خێرا، نزیکە لە دەروازەکە.
شایەتمە.
ریکتۆس!
بۆ ئەو دەنگەیە؟
هەوای بۆ ناو بۆشایی سینگەکەی بۆ دەدا.
بۆنەى بۆنەى خۆى تێکدەشکێت...
...بە یەک هەناسە.
- دەزانم.
زۆر پەشیمانم
دەزانم، دەزانم.
هێور بکە
باشه ، باشه
ئەوە دابنێ و فشار بخە ناوەوە
سڵاو
ماڵ.
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر
هەموو خوێنی لێ دەرکردووە
ئەمان بگرە
ئێمە پێویستمان بە ئەوە هەیە.
ئیل.
با بچین
ئەمە وەرگرە
بێکار بن
تووڕەیی
باشه ، ئه وه ش پاشه كشه وه نییه
ئەوە ئێمە.
باشه ، به رگری بكه
باشه ، باشه
ببورە
ئەوەى بکە، باشە ئەوەى بکە.
ماکس
ناوم ماکسە
بەڵێ،
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
ناوی من
-بەگرە!
خۆت ئاشکرا بکە
شتێک هەیە
ئەمە جۆیە نەمرەکە.
جۆى بێمرین مردووە!
تووڕەیی!
گەڕایەوە
با هەڵبگرن، با هەڵبگرن!
با هەڵبگرن!
با بكەین!
با هەڵبگرن، با هەڵبگرن.
با بچین